¿Recuerdan ustedes de este actor que
hacía un papel
en en la serie Mil Oficios? Él hacía el
papel de Armandito. Claro, ahora han
pasado los años porque era una serie que
se hizo más o menos en los 2000, una
serie muy vista que fue el antecesora de
eh
Claro, luego se convirtió en Al Fondo
Hay Sitio. Este actor, Mario León, que
te hacía un papel muy simpático, muy
divertido, ahora acusa a sus vecinos de
agresión y de homofobia. Dice que uno de
sus vecinos, que es pariente del ah
persona que le alquila a él este
departamentito en un pasaje en Lince, es
homofóbico y siempre lo insulta y lo ha
agredido, no una vez, dice él, sino
varias veces. Ahora le han pedido que se
vaya de ese lugar, de este lugar donde
él vive, junto a su perrito. Y él tiene
mucho miedo de que cuando se vaya a
trabajar le puedan hacer daño a su
mascota.
Se desempeña en el área de atención al
cliente en una entidad pública. Deja la
risa y el chiste de lado para denunciar
por agresión física y homofobia a su
vecino.
Este señor, el día martes 7 de julio, a
las 6:20 de la tarde, me agredió
brutalmente.
O sea, él estaba ahí y me hizo esto,
entonces yo
hice esto así, así, acá, así, así, así.
lo empujaste?
No, no, no, no, no, no. Lo único que yo
he hecho es esto, nada más. Nada más.
Volteo yo y me dice, "¿Por qué has
tirado la puerta así con tu madre,
[__] de [__] hijo de
Según nos relata Mario, que vive en esta
quinta ubicada en Lince desde hace 3
años, él se defendió y su vecino llamado
César Arbaiza Otoya, a quien reconoció
en estas fotos como su supuesto agresor,
lo habría perseguido y atacado
salvajemente, dejándolo ensangrentado y
con la camisa rota.
Me ha agarrado desprevenido porque yo
hice esto para mirar y me ha tirado con
la piedra en la mano, ¡pa! acá. Es una
piedra lo que tenía en la mano. Sentí el
golpe y hice así por el golpe, ¡pa!
[carraspeo] acá. Y me retiré y comenzó a
a seguirme. Me ha tirado al piso y ha
querido hacerme de daño. Y mira lo que
me ha hecho, o sea, siento yo, siento
como una como un camino, como una brecha
acá.
¿La sangre por dónde caía? ¿Por todos
lados?
Por la por por la cara. Yo me he ido
todo ensangrentado a la comisaría.
El recordado Armando de Mil Oficios nos
muestra la herida en la frente de la
supuesta golpiza que habría sufrido. Él
narra que inmediatamente se trasladó a
la comisaría de Lince a interponer la
denuncia.
Por favor, yo quiero que me ayuden, que
me apoyen, porque yo no quiero que esto
quede impune. Yo quiero que este lo
lleven preso, porque este es un intento
de homicidio y de desfiguración de
rostro.
Toda la agresión que habría sufrido el
actor fue captada por la cámara de
seguridad de la quinta, pero pertenece a
la familia del supuesto agresor que,
coincidentemente, es dueña de toda la
vivienda. Pero eso no es todo. Mario,
además, nos revela que no es la primera
vez que sufre agresión por parte de sus
vecinos.
Cuando yo salía o entraban ellos, yo
salía o yo salía y ellos entraban, ¿hm?
"Cabro de [__]
vas a morir."
Todos los días saca a pasear a su
perrita y tiene mucho miedo que puedan
tomar venganza y hacerle [música] daño
como a él.
Siempre salía con su perrita, hasta
ahora lo veo. Él siempre saludando a la
gente que lo reconoce, ¿no?
Mario es una buena persona, sí.
Sí, buen vecino, sí.
La verdad que nunca he visto que el
señor haya tenido conflictos de ningún
tipo con nadie.
Cabe mencionar que luego de este
escándalo, el dueño de la quinta exigió
que se retire de la vivienda.
Lamento decirte que vas a tener que
retirarte. Mi hermano no se va a ir de
acá y van a seguir cruzándose y
seguramente va a haber otra discusión.
Esta situación es insostenible. No
quisiera tener conflictos contigo.
No es una decisión personal, es una
decisión familiar.
Mario León, el Armadito de mil oficios,
jamás imaginó que un conflicto con su
vecino terminaría convirtiéndose en una
pesadilla. El actor solo pide justicia a
las autoridades y espera que este hecho
no vuelva a repetirse y pueda vivir en
paz como siempre.
La discriminación y la homofobia existe
en nuestro país, es increíble, existe en
el mundo entero aún. Las ciudades más
civilizadas vemos que todavía tienen
este tipo de incidentes y este tipo de
odios hacia personas que consideran
diferentes. Increíble que un actor que
nos ha brindado tantas sonrisas ahora
tenga que vivir así, siendo maltratado,
siendo violentado y ahora casi expulsado
de la vivienda, la modesta vivienda que
tiene. Es increíble. Ojalá que alguien
le pueda alquilar un lugar donde vivir,
que porque imagínese cuando uno se va de
un momento para otro, pues por lo menos
tendrían que devolverle lo que dejó en
garantía o en adelanto para que él pueda
mudarse a otro lugar, porque la mayoría
de personas cuando te alquila un sitio,
pues te pide un mes adelantado, un mes
de garantía, otros te piden más y él
tiene, cuenta con recursos modestos
ahora. Eh, de verdad que qué pena que
los actores no tengan alguna asociación
fuerte que realmente les permita
mantener sus derechos a salvo y una
asociación fuerte que les permita a
muchos de sus asociados
tener una vejez digna
sin maltratos de esta naturaleza. Ojalá
algunas leyes cambien, ojalá algunos
futuros de tantos artistas, de tanta
gente vinculada a este medio, donde no
han tenido nunca a veces trabajos bien
remunerados o trabajos donde se les haya
pagado todos sus derechos como artistas,
pues ahora terminan un poco de esta
manera, en manos de gente que no tiene
sensibilidad ni empatía. Increíble. Y yo
me refiero a gente de la tercera edad
como como Mario. Bueno, ojalá que Mario
Long encuentre un nuevo sitio donde irse
porque creo que de lo contrario va a
hacerse la situación bastante
insoportable.